---
tags: [FSF, GNU, RMS, RYF]
---
# Respects Your Freedom Certification

> **[Программа сертификации](https://ryf.fsf.org/about) «Уважает вашу свободу» поощряет создание и продажу оборудования, которое будет максимально уважать вашу свободу и конфиденциальность и обеспечит вам контроль над вашим устройством.**

> Желание владеть компьютером или устройством и иметь полный контроль над ним, знать, что за вами не следят и не следят, запускать любое программное обеспечение, которое вы хотите, не спрашивая разрешения, и делиться с друзьями, не беспокоясь об управлении цифровыми ограничениями (DRM) [. )](https://www.defectivebydesign.org/what_is_drm_digital_restrictions_management) -- это желания миллионов людей, которым небезразлично будущее технологий и нашего общества.
> 
> К сожалению, производители оборудования до сих пор полагались на тесное сотрудничество с компаниями-разработчиками проприетарного программного обеспечения, которые требовали контроля над своими пользователями. Как граждане и как клиенты, мы должны продвигать наше стремление к новому классу оборудования — оборудования, которое может поддерживать каждый, поскольку оно уважает вашу свободу. Вот почему [Фонд свободного программного обеспечения](https://www.fsf.org/) запустил эту программу сертификации, чтобы найти розничных продавцов, стремящихся предоставить пользователям устройства, которыми они действительно могут владеть.

![[Pasted image 20230216211225.png]]


## Ссылки

- [[Respects Your Freedom (сертификат)]]
- [RYF.FSF.org](https://ryf.fsf.org/)
- [FSF.org](https://www.fsf.org/about/)